"Seo Hyun Jin"
"Yoo Jae Myung, Lee Si Woo"
"Yoon Se A"
"Chang Ryul"
"Dahyun"
"Love Me"
Omong-omong,
kenapa pacarmu tak datang hari ini?
Ya?
Kukira aku bisa bertemu dengannya.
Tadi katamu apa pekerjaan pacarmu?
Katanya dia akan segera menjadi profesor.
- Bukan profesor, melainkan dosen. - Begitu.
Dia akan jadi profesor.
Pasangan penulis hebat dan profesor keren sekali.
Makanya aku jadi makin penasaran.
Harusnya kamu suruh datang.
Sepertinya dia agak sibuk.
Apa? Ayolah. Pacarnya menang hadiah utama kompetisi,
dan dia terlalu sibuk?
Ayo cepat pergi.
Ya, kerja bagus.
Kalian masuk saja duluan, aku akan segera menyusul.
Kenapa? Mau menelepon pacarmu?
Suruh dia datang walau terlambat, aku mau bertemu dengannya.
Hei.
Hei!
Kamu tidak datang karena ini?
- Kamu sudah lihat, 'kan? - Kenapa kamu jadi sopir pengganti?
Aku butuh uang, memangnya aku iseng?
Makanya aku bertanya, kamu butuh uang untuk apa?
- Aku sibuk, ada panggilan masuk. - Seo Jun Seo.
Bagi orang biasa sepertiku, untuk menjadi dosen,
aku diminta bayar lima juta won.
Katanya harus bayar, lalu aku harus bagaimana lagi?
Kamu pikir ucapanmu itu masuk akal?
Kamu mau menjadi dosen sampai harus membayar?
Kamu mau jadi penulis hebat, aku tak boleh?
Setidaknya aku harus jadi dosen agar bisa membanggakanmu.
- Harusnya kamu bilang padaku. - Bagaimana aku bisa bilang?
Kamu pasti akan malu.
Kamu baru bangga kalau pacarmu profesor.
Kamu malu pacarmu sopir, makanya kamu bohong, 'kan?
Aku tidak bisa tidur
menyopiri bedebah mabuk dan kamu diwawancara dan dapat penghargaan.
Lalu apa, pakaian bermerek?
Kamu pikir aku senang kamu belikan barang mahal?
Kenapa kamu panggil aku kemari?
Kamu butuh aksesoris menyedihkan memakai baju itu dan menyelamatimu?
- Dasar bedebah. - Mau aku bicara lebih jujur lagi?
Aku tidak ingin memberimu selamat atas penghargaan itu.
Tiap kamu terima telepon selamat, hatiku hancur
dan aku merasa seperti parasit yang menumpang. Menjijikkan!
Lalu?
Lalu apa?
Kamu melakukan ini karena mau aku yang minta putus, 'kan?
Kamu saja yang bilang kita putus.
Kenapa?
Kamu tidak berani mengatakannya?
Sial.
Dasar orang bodoh menyedihkan.
Bangun, ayo kita pergi.
Apa kamu tahu?
Jun Kyung selalu berbohong.
Meskipun dia sebenarnya sangat rapuh,
dia berpura-pura kuat, baik-baik saja,
dan tegar.
Dia selalu berpura-pura seolah tidak ada apa-apa.
Padahal dia tidak bisa bohong.
Dulu
kalau ada apa-apa dengan Jun Kyung,
dia selalu datang padaku dan menceritakan semuanya,
tapi sejak bertemu kamu, hal itu jadi
jarang terjadi.
Aku jadi sedikit kecewa.
Aku agak sebal kepadamu, tapi
kurasa itu wajar.
Jadi,
saat dia meneleponku hari ini,
kupikir, "Asyik!"
Aku senang sekali.
Tapi dia tidak mau bilang ada masalah apa.
Jadi, aku juga tidak bertanya.
Tapi
dulu Jun Kyung tidak seperti ini.
Kalau ada yang membuatnya marah, dia akan marah.
Kalau dia sedih, dia akan menangis.
Maksudku...
Apa kamu mengerti maksudku?
Ya.
Konyol sekali.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Dia hanya bilang itu salahnya.
Baiklah.
Jun Kyung pasti melakukan kesalahan.
Tapi,
aku akan selalu memihak Jun Kyung.
Aku sepenuhnya berat sebelah.
Terima kasih.
Mulai sekarang,
tolong teruslah berpihak padanya.
Akan aku awasi.
- Di mana Jun Kyung? - Dia sudah tidur pulas.
Terima kasih sudah mengantar Soo Jin, Do Hyun.
Jun Kyung juga.
Hati-hati di jalan.
Ayo.
Maafkan aku.
Hei, kenapa tidak dimakan?
Minya mengembang.
Baik.
"Kantor Pengelola"
Ja Yeong.
Dia...
Istriku penderita Alzheimer.
Ponselnya mati. Sepertinya baterainya habis.
Aku sudah mencari di seluruh area perkemahan,
tapi kami tidak punya tetangga, jadi, dia tidak punya tujuan.
Kami sedang memeriksa CCTV, jadi, mohon tunggu sebentar.
- Ya. - Hanya ini jalan keluar dari kamp.
Bisa saja dia pergi ke gunung.
- Apa ini pernah terjadi sebelumnya? - Tidak, ini pertama kalinya.
- Itu Anda, 'kan? - Ya, itu aku.
Mungkinkah ini orangnya?
Sepertinya dia sedang melihat Anda.
Sepertinya dia menelepon sambil melihat ke arah Anda.
"Persimpangan Tiga Desa Palbon"
Anda tidak bertemu dengannya?
"Stasiun Palbon, Jembatan Yangmun"
"Pos Polisi Palbon"
Makan malam kantor?
Kamu tidak bilang apa-apa soal itu.
Hari ini ada makan malam kantor.
Aku tidak bisa melewatkan acara hari ini.
Sepertinya aku akan pulang terlambat.
Baiklah.
Sudah lama, 'kan? Minumlah dan bersenang-senanglah.
Ya, jangan menungguku. Tidurlah lebih dulu.
"Halte Bus"
Hei, Ja Yeong.
Jin Ho,
kamu sudah naik bus?
Belum.
Jin Ho.
Jadi, sekarang kamu di mana?
Ja Yeong, orang-orang sudah memanggilku.
Aku akan pulang naik taksi. Jangan khawatir, tidurlah duluan.
Sudah dulu, ya.
Jin Ho,
maafkan aku.
Lagi-lagi aku menyusahkanmu.
Aku tulus mendoakan kebahagiaanmu.
Kukira aku juga akan bahagia di sisimu.
Sepertinya itu tidak akan terjadi.
Jin Ho.
Aku tidak tahu sampai kapan aku akan mengingatmu,
tapi semoga kenangan terakhirku
adalah kamu.
Kamu baik-baik saja?
Aku yang bersalah, kenapa kamu mengkhawatirkanku?
Kamu tidak melakukan kesalahan.
Aku yang...
Maafkan aku.
Terima kasih sudah menahanku.
- Pak. - Ya?
Anda harus pulang sekarang.
Kami sudah menghubungi perusahaan taksinya.
Begitu ada kabar, kami akan langsung hubungi Anda.
Tidak apa-apa, akan kutunggu.
Anda sudah menunggu terlalu lama.
"Polisi yang Ramah dan Terpercaya Bersama Masyarakat"
Anda mungkin sudah tahu,
panti wreda berbeda dengan rumah sakit lansia.
Fokus kami perawatan sehari-hari, bukan pengobatan.
Kami memastikan para pasien bisa makan dengan nyaman
dan juga bisa hidup dengan aman.
Kami merawat seluruh aspek kehidupan mereka sehari-hari.
Lebih mudah begitu. Mudah dipahami.
Seperti yang terlihat, ada kelas melukis atau menyanyi,
olahraga, dan beragam program lainnya.
Para staf dan perawat kami
akan merawatnya seperti keluarga, jadi, jangan terlalu khawatir.
Yang akan tinggal di sini ayah atau ibu Anda?
Aku.
- Daniel. - Aku bukan anak Ayah?
Aku sungguh...
Benarkah aku bukan anak Ayah?
Kenapa Ayah membohongiku?
Daniel, lihat ayah.
Bukannya ayah bohong, tapi...
Aku tidak bisa memercayai siapa pun lagi.
Ibu
akan membawaku
kembali ke Jerman.
Sekarang semuanya sudah berakhir.
Semuanya sia-sia.
Anda juga tahu, kan?
Waktu itu...
Saat aku datang menemui Anda...
Waktu itu Anda sudah tahu, 'kan?
Padahal aku sangat menyukai Anda.
Kenapa Anda tidak bilang? Kenapa?
Aku tidak punya keberanian.
Aku takut kamu akan terluka. Maafkan aku, Daniel.
Karena Ayah menerimaku,
karena mau tinggal bersamaku,
aku...
Aku...
Aku bahagia sekali.
Ayah tahu. Ayah juga senang.
Ayah juga sangat senang.
Bagi ayah, hal seperti itu sama sekali tidak penting.
Ayah
tetaplah ayahmu
dan kamu adalah anak ayah.
Ya?
Ya, aku Opsir Park Dong Su dari Polsek Palbong.
Ya.
Kamu bilang sudah ketemu?
Pemberhentian ini adalah Balai Promosi Kota Ian.
Pemberhentian selanjutnya adalah Power Square Mall.
"'Hubungan dalam Diam'"
"Buku terlaris, 'Hubungan dalam Diam,' karya Ji Hye On"
"Ji Hye On"
"Profesor Song Won Cheol"
Malam ini,
bersama priaku yang selalu ada di sisiku,
aku ingin bersulang, bukan dengan steik dan wiski,
melainkan dengan dongaseu dan bir dari toko dekat rumah kami.
Lalu besok malam,
,juga malam-malam selanjutnya...
"Di malam musim panas ke-29, Ji Hye On"
aku ingin mengatakan kepadanya mari kita terus bersama seperti ini.
"'Hubungan dalam Diam'"
Kamu tidak mau mengangkatnya?
Ibumu pasti khawatir.
Tidak mau.
Kita makan dulu.
Kamu pasti lapar karena belum makan apa-apa.
Makanlah. Nanti ayah antar kamu pulang.
Kamu Daniel?
- Ya. - Ibumu yang melapor.
Katanya kamu tidak bisa dihubungi dan sepertinya ada di sini.
Keluarlah, Daniel.
Apa yang kamu lakukan?
Memangnya ini urusanmu? Memangnya kamu ayah Daniel?
Tolong bawa anakku keluar.
Apa benar dia ini ibumu?
Apa benar pria itu ayahmu?
Sebaiknya kamu ikut dengan ibumu dulu.
- Daniel. - Pak.
Ini yang terakhir.
Kamu tidak akan bertemu Daniel lagi.
Daniel.
Jangan menangis. Kamu bukan anak kecil.
Apa yang kamu lakukan?
Apa pun kata orang lain,
perasaanmu yang terpenting. Kamu tahu, 'kan?
Lakukan apa pun yang kamu inginkan. Apa pun itu.
Masuk.
Katamu kamu akan melakukan apa pun baginya.
Apa ini yang terbaik untuknya?
Sepertinya itu bukan urusanmu.
Dia?
Dia baru saja pergi setelah berkonsultasi.
Waktu matahari terbenam itu sangat menakjubkan.
Baik itu gedung baru maupun gedung tua,
orang yang tertawa maupun yang bertengkar,
semuanya terlihat sama indahnya pada waktu seperti ini.
Dulu aku juga
merasa sangat senang saat melihat matahari terbenam.
Aku merasa telah melalui hari ini dengan baik.
Tapi akhir-akhir ini,
hatiku terasa sedih.
"Satu hari lagi berlalu begitu saja."
Dulu aku juga pernah berpikir seperti itu.
Kamu sungguh tidak akan kembali?
Kenapa?
Kalau tidak ada dia,
kamu pikir aku tidak baik-baik saja?
Bukan.
Kalau tidak ada kamu,
kurasa dia yang tidak akan baik-baik saja.
Kamu tahu dia itu ceroboh.
Aku terkadang
merindukan lelucon tidak lucunya.
Benar.
Memang sama sekali tidak lucu.
Dia
pasti masih menunggumu sampai sekarang.
Kenapa penampilanmu seperti itu?
Katamu aku keren?
Kamu benar-benar berantakan tanpaku.
Benar.
Tanpa kamu,
aku berantakan.
Jadi...
Jadi, tolong
jangan tinggalkan aku.
Kamu selalu memenangkan semuanya.
Kenapa datang tiba-tiba tanpa kabar?
Kembalikan uangku.
Apa?
Aku tidak akan menjadi dosen.
Kamu kenapa?
Aku tidak mau membeli posisinya.
Sejak awal aku tidak ingin menjadi sekadar dosen.
Kembalikan uangku.
Menurutmu apa yang kamu...
Kewarganegaraan, jenis kelamin, usia, status sosial, dan bahasa...
Dua orang yang seolah tanpa kesamaan.
Bagi Emma dan Ryan, di negeri asing bernama Korea,
satu-satunya cara berkomunikasi satu sama lain
hanya bahasa Korea mereka yang buruk.
Namun, mereka berdua memiliki satu kesamaan lain.
Kesepian.
Di titik ini, aku penasaran akan satu hal.
Apa satu kutipan yang paling kamu sukai?
- Ya? - Kamu pasti suka semua tulisanmu,
tapi pendengar "Jalan-Jalan Malam" ingin tahu kutipan favoritmu.
Ryan, yang khawatir melihat raut muram Emma, bertanya.
"Ada apa?"
"Di depan pintu tetangga sebelah,"
"susu botolannya tidak pernah diambil, jadi, aku menekan belnya."
"Tapi tidak ada jawaban."
"Dia mati kesepian."
"Mati kesepian?"
"Ya."
"Dia mati karena kesepian."
"Lalu Emma, yang terdiam cukup lama, bicara."
"Sangat menakutkan, bukan?"
"Bahwa kesepian"
"bisa menjadi alasan seseorang meninggal."
"Ryan pun memeluk Emma."
"Lalu dia berkata kepadanya,"
- "Karena itu" - "Karena itu"
"seseorang butuh orang lain."
"Seperti aku yang membutuhkanmu."
Kamu baru baca sekarang?
Tulisanmu bagus sekali.
Kamu pantas dapat penghargaan.
Kamu tidak mengucapkan selamat?
Selamat.
Apa kamu tidak akan minta maaf?
Aku minta maaf. Sungguh.
Bukan tanganmu.
Kembalikan bukuku.
- Apa? - Kubilang kembalikan.
Baiklah.
Khusus untukmu. Belum kuberikan ke siapa pun.
"'Hubungan dalam Diam'"
Tanda tangan pertamaku.
"Untuk Squirtle-ku, Seo Jun Seo, dari Ji Hye On"
Aku banyak sekali dikritik.
Dibilang sombong padahal masih baru.
Kenapa?
Sekarang setelah kulihat,
kamu memang mirip Emma Stone.
Kata Ryan Gosling.
Aku lapar.
Ayo kita makan dongaseu.
Boleh juga.
Aku yang traktir. Uangku banyak.
Memangnya kamu punya uang?
Uang 5.000 dolarku sudah kuambil lagi.
Aku tidak mengambil pekerjaannya.
Benarkah?
Lalu, apa rencanamu?
Aku harus mencarinya mulai sekarang.
Keputusan yang bagus.
Menjadi pengajar tidak cocok denganmu.
Walau begitu, aku bisa mentraktirmu dongaseu dan bir setiap hari.
"Usia kehamilan 20 minggu, foto USG bayi"
"Jadwal pemeriksaan berikutnya dua pekan lagi"
"Selamat datang"
Tolong jaga Oscar.
Tentu.
Jaga dirimu baik-baik.
Aku akan sesekali menghubungimu.
Ibu.
Boleh aku bicara sebentar dengannya?
Jangan terlalu lama.
Baik.
Tanganmu sudah baik-baik saja?
Sepertinya ini luka kekalahan.
Selamat. Kamu yang menang.
Kamu sepertinya menganggap ini permainan.
Anehnya, aku tidak merasa canggung berduaan dengan kamu begini.
Kenapa harus Do Hyun?
Kamu datang kemari hanya karena penasaran soal itu?
"Buku Kesehatan Ibu dan Anak"
Ada yang harus kukembalikan.
Ini cerita yang biasa.
Kesalahan satu malam.
Setelah putus dengan Do Hyun, aku sangat menderita dan kesepian.
Saat itu aku baru 20 tahun.
Aku hamil dan sangat ketakutan,
tapi Do Hyun yang manis itu percaya pada kebohonganku dan ikut senang.
Karena itulah aku memutuskan untuk melahirkan Daniel.
Mungkin karena itulah
kukira Do Hyun bisa mengisi kesepianku.
Tapi, Yoon Ju,
kesepian seperti apa pun tidak bisa menjadi pembenaran.
Selama ini
sangat menyenangkan.
Berkat Ayah.
Kamu sudah bisa bilang begitu?
Sekarang
kamu tidak akan memanggilku "Ayah" lagi?
Aku harus pergi sekarang.
Baik-baiklah dengan Bibi Jun Kyung.
Ya.
Aku akan sangat merindukan
Ayah.
Aku bisa mentraktirmu di tempat yang lebih bagus.
Apa yang lebih bagus dari ini?
Syukurlah. Kelihatannya Kakak baik-baik saja.
Aku sangat khawatir.
Biasanya kalau orang tahu hal itu,
mereka tidak akan menghubungi atau mengungkitnya karena malu.
Maaf. Apa aku melakukan kesalahan?
Bukan.
Maksudku, aku berterima kasih.
Karena sudah menelepon dan khawatir.
Tapi
ada satu hal yang kukhawatirkan, boleh aku bertanya?
- Ya. - Kamu tidak punya pacar?
Di hari libur yang berharga ini, kamu malah menemuiku.
Aku pernah
menyukai seseorang.
Pernah? Apa kalian putus?
Bukan.
Dia bahkan tidak tahu kalau aku menyukainya.
Aku bertepuk sebelah tangan
dan dia sudah punya pacar.
Astaga, kalau perasaan suka itu muncul,
seharusnya kamu menyatakannya.
Menyukai seseorang dari jauh mudah,
tapi aku takut untuk mengenal dan menjalin hubungan.
Aku sangat penakut.
Kamu benar.
Ada salah paham, cemburu, benci, bertengkar, lalu harus berbaikan.
Perasaan yang tadinya bisa dibiarkan begitu saja saat sendirian
tiba-tiba harus diurus dengan sangat rajin.
Kamu mungkin belum berani mengungkapkannya,
tapi sepertinya ada seseorang yang menyukaimu.
Mana mungkin.
Bagaimana kalau kita coba berani?
Tapi apa ini bisa disebut keberanian?
Mencoba hal yang baru, bukankah itu keberanian?
- Pernah coba keriting bergelombang? - Belum, ini pertama kalinya.
Sepertinya akan cocok untukmu.
- Kalau begitu, akan kumulai. - Baik.
Astaga.
Kenapa? Aneh?
Karena kamu sangat cantik.
Aku akan selalu terkejut melihatmu.
Ini sudah cukup, bukan?
Hye On pintar sekali, ya?
- Murid hebat lahir dari guru hebat. - Komentarmu juga bagus.
- Aku ambil lapnya, ya. - Ya, silakan.
Ternyata kamu jago juga karena berpengalaman.
Bagaimana persiapan kerjamu? Lancar?
Ya, lancar.
Memangnya bisa lancar?
S1-mu astronomi, S2-mu multidisiplin entah apa,
lalu kamu mau bekerja di Badan Meteorologi?
Urus diri sendiri saja tidak bisa, tapi kamu mau meramal cuaca?
Aku sedang berusaha mengurusnya.
Lagi pula, sudah lama sekali aku tidak meminta uang dari Kakak.
Jangan mengomeliku terus.
Kamu masih belum melunasi semua utangmu kepada kakak.
Apa harus merayakan ulang tahun di rumah? Bisa di luar saja, 'kan?
Kenapa tiba-tiba melakukan hal aneh?
Kalau di luar, kamu yang traktir? Kalau di rumah, kamu yang masak?
- Ini kimchi lobak mudanya, Nak! - Paman sudah datang.
Hei, hei, tolong pegang ini. Aku mau ke toilet.
Dasar merepotkan. Sepanjang jalan dia seperti itu.
- Bibi, akan kusimpan. - Ya. Aromanya lezat sekali!
- Bibi sudah datang. - Halo.
- Hei. - Halo.
- Kami datang. - Silakan masuk.
Halo.
- Ayah sudah datang? - Ya.
- Ayah sudah datang. - Bibi sudah datang.
- Sudah datang. - Astaga, Jun Kyung, rambutmu...
Kenapa? Aneh?
- Cocok sekali denganmu! Cantik! - Benarkah?
- Sudah datang? - Ya, sudah.
- Halo, Ja Yeong. - Halo, Paman.
Jun Kyung, kenapa rambutmu begini? Yang dulu jauh lebih cantik.
- Kamu ini! - Bibi baru bilang itu cantik.
Maaf.
Sejak kapan kita punya meja sebesar ini?
Baru kubeli. Kupikir akan ada gunanya nanti.
- Bagus. - Ayah, bingkainya juga.
Astaga.
Bagaimana?
"Selamat ulang tahun"
"Selamat ulang tahun, Ja Yeong"
- "Selamat ulang tahun" - Tunggu sebentar.
Sebelum meniup lilin, ada yang ingin kusampaikan.
Melihat senyummu, sepertinya kabar baik?
Jangan-jangan menang lotre?
- Sayangnya bukan. - Ayah akan menikahi Bibi?
- Astaga. - Menikah? Yang benar saja.
Aku...
Aku menderita Alzheimer.
Perkembangannya cepat
dan prognosisnya tidak akan baik.
Jadi, akhir-akhir ini aku rajin menjalani pengobatan dan edukasi.
Karena Jin Ho khawatir aku tersesat,
dia telah memasang papan penanda di berbagai tempat di perkemahan.
Aku sekarang harus hidup berdampingan dengan penyakitku.
Aku tidak tahu kapan, tapi mungkin
aku tidak akan bisa mengingat kalian semua.
Jika aku menyakitkan karena tidak mengenali kalian, jangan membenciku.
Aku ingin meminta maaf dan memohon kepada kalian dari sekarang.
Terima kasih, Jun Kyung,
karena sudah mengadakan pesta ultah seindah ini.
Tenang, Bibi. Sepertinya aku akan melupakan Bibi paling akhir.
Karisma Bibi saat kita pertama kali bertemu...
Bagaimana bisa aku lupakan?
Kalau begitu, aku akan membuat permohonan dan meniup lilinnya.
"'Hubungan dalam Diam'"
Apa kabarmu?
Kenapa lagi? Menelepon untuk cari gara-gara?
Bukan, untuk memberimu selamat.
Kamu benar-benar jadi prakirawan cuaca.
Hei, tapi apa prakiraan cuaca darimu bisa dipercaya?
Terserah kalau tidak mau.
Sekarang cepat bayar utangmu.
Begitu gajian, aku akan langsung melunasi utangku pada Kakak.
Bagus.
Aku sibuk, kututup, ya.
- Kak. - Kenapa?
Besok katanya akan hujan.
Bawa payung.
Baiklah.
Ayah, apa kabar?
Ayah baik-baik saja. Perawatan yang kamu sarankan berjalan lancar.
Akhir-akhir ini Ja Yeong bahkan lebih hafal jalan daripada ayah.
Apa kabar kalian? Persiapan pernikahan lancar?
Ya.
Kemarin aku dan Do Hyun mengunjungi pusat keluarga adopsi.
Sungguh? Baguslah.
Ya. Tapi aku masih belum tahu pasti.
Pikirkan dan putuskan pelan-pelan saja.
Usai memutuskan, kalian pasti akan menjalaninya dengan baik.
Ya, Ayah.
Seseorang pernah berkata.
Kebahagiaan itu hening,
sedangkan kemalangan itu riuh.
Dalam hal itu, mungkin kebahagiaan
serupa dengan kesepian, bukan?
Bentuknya berbeda,
warnanya berbeda,
dan ukurannya pun berbeda.
Kesepian kita masing-masing.
Jika kita telusuri akarnya,
konon di ujungnya ada cinta.
Saat kita mendambakan sesuatu, tapi tidak terwujud,
dan tidak terpenuhi,
karena kekurangan itulah kita menjadi kesepian.
Jika dipikirkan, kesepian belum tentu hal yang buruk.
Meski belum terpenuhi,
itu artinya setidaknya di dalam hatiku
masih ada cinta
yang sebesar itu.
"Love Me"
"Terima kasih telah menyaksikan Love Me"